chegamos a etapa do artigo setenta e um da CLT,
onde vamos falar sobre a intrajornada.
A intrajornada é aquele período entre duas jornadas de trabalho.
No mesmo dia, portanto,
o artigo setenta e um vem dizendo o em qualquer trabalho contínuo,
cuja duração é ceda seis horas.
É obrigatória a concessão de um intervalo para repor pousa a alimentação,
o qual será no mínimo de uma hora salva.
O acordo que salva o acordo escrito ou contrato
coletivo poderá se exceder duas horas de descanso.
Nós cedemos seis horas.
O trabalho será entretanto obrigatório o intervalo de quinze minutos.
Quando a duração ultrapassar quatro horas.
Portanto, pessoal, o trabalhador que tem uma jornada de quatro horas no dia,
ele não precisa ter descanso.
Okay o trabalhador que tem até de quatro até seis horas de trabalho,
ele precisa pelo menos ter um período de descanso de intrajornada.
Okay entra uma jornada em hoje e ali a gente
consegue identificar que isso pode ser estabelecido em quinze minutos.
Agora o trabalhador que tem de seis horas
até oito horas de trabalho durante o dia,
nós podemos identificar que esse trabalhador precisa,
pelo menos de uma hora de almoço e repouso okay, isso é fundamental,
é o controle da intrajornada.
Diferentemente do controle de inter,
jornada que tá no artigo sessenta e seis da CLT,
que vem dizendo entre um dia e outro de trabalho, deverá existir um intervalo
de horas específicos e essa quantidade são de onze horas para descanso.
Suponhamos que o trabalhador precisou ficar na empresa até um
determinado horário e no dia seguinte ele tem trabalho.
Então nesse período entre um dia e outro precisa
existir onze horas de descanso para esse empregado.
É o que caracterizamos como Inter Jornada, Okay.
Chegamos no artigo setenta e quatro da CLT.
Esse artigo corresponde ao controle de jornada,
quando a empresa deve submeter o trabalhador a sua gestão.
Portanto, pessoal o horário de trabalho será anotado em registro dos empregados.
Nós sabemos que o registro do trabalhador deve
conter essa informação da jornada de trabalho.
Para os estabelecimentos com mais de vinte trabalhadores,
será obrigatória a anotação da hora de entrada e saída em registro manual,
mecânico ou eletrônico.
Muito importante esse controle de jornada.
Esse controle de jornada é passivo de fiscalização identificado
através de presença do auditor fiscal do trabalho.
A necessidade de controle de jornada quando a empresa ou
o estabelecimento possui uma quantidade superior a vinte trabalhadores.
Isso é o que estabelece a nossa legislação trabalhista.